好 我们继续讲解MPVU的希利克
希利克呢 给大家简单介绍一下我们的事件处理器
在我们学VU和小程区过程中也是大家能够见到的
所以呢 这边呢 不对它做相应的原理的检测
啊 只是对它里面的一些相同点 不同点
以及它有一些特别的 或者讲在MPVU中的简单运用
做一个小展示就可以了
那么我们讲事件处理的话呢
本身对于MPVU来讲的话呢
它也引入了我们的VU的虚拟洞的概念
那么这是第一个概念
第二呢 就是说我们在compine里面
也就是编音器上面 引用了小程区的事件
并且做了相应的印设
在编译的过程中呢 我们知道
MPVU已经会把你现在的所有的一些元素
比如说template里面的所有的标签 属性啊
都会转换成我们现有的微信小程区所拥有的
或者说能解析的那些标签
但对于现在的小程区事件来讲
它同样可以完成这样的印设解析
你比如 你在我们的整个的template的模板里面
你去做了一个所谓的click
那么它最后会变成tab
你做了个longtab 它也会变成longtab
同时呢 你现在比如说
你如果在taxter 或者说那个import text area
或者import上面 你做了一个changer事件
那么它最后会变成blower 移调事件
因为它本身来讲view的话呢
它主要是可以在我们的页面上
pc端可以制作更多的东西
但是小程区本身是移动端的
移动端本身来讲 它有很多的所谓的
不存在 或者说根本就没有这样的事件
所以有些它本身是没有办法进行所谓的执行的
这个事件的第一概念
那么注意试相里面 我们就说到了
首先 我们先看最后两项字
它是无键盘事件的 也没有鼠标的按钮
所以在view中所设计到的键盘和鼠标的一些操作的话
那么小程区 特别是在mpview中一概无效
不能用
第二呢 就是我们在做绑定的时候
小程区里面我们强调过
bond和touch两个的事件的绑定的区别
对吧
那么bond呢 主要的就是
它可以有所谓的事件的传递概念
也就是我们俗称的冒泡
当然catch的话 它可以终止这一层的操作
那么在小程区中我们说
如果说 特别是在mpview里面写的时候
我们的bond和touch
如果同时绑定一个事件的话
它只会出发的是bond
那么catch它是不会出发
这种情况是比较特别
因为我们很少在一个元素上面去做这个动作
但是你真的实现了
那么它只会做bond的 需要知道一下
第二呢 就是我们在讲事件的时候
我们会设计到一个叫做事件修饰符
在做修饰符的时候呢
我们很多的修饰符
我们基本上原理大家都知道怎么用法
但是呢 这边我们要强调几个
1 Stop
它是逐指事件冒泡
这个元素上呢 我们说是ok
可以有 对吧
然后呢 我们有一个
注意 它会如果
但是同时绑定到一个上面的时候
它会示向 我们刚才前面已经说到了
第二个的话呢 Prevent
这个的话呢 因为我们讲
看到吗 因为小程区里面是没有什么默认事件的
比如三面的 它是不会已经跳转的
所以我们说默认的 它的一个自动的事件格式
prevent 这个的话呢 我们就可以直接没有了
好 紧接着 我们向 self 这个的话
它是没有可以判别的标识的
所以这个也是不存在的
那个 once 它也是不能做的
问题在我们说
本身不优雅
而且呢 本身在里面直接会
进行handle per secret的处理
所以呢 我们在事件修饰符上面的时候
一般 我们在 NPV 中是不采取
这样的使用方式
那 因为小程区本身自己有特别多的
一些特性存在
好吧 好 我们说到这里的话呢
我们就给它做一些小演示
我们打开
演示一下
首先我们在里面
我们不去改原有的
我们创建一个新页面出来
它记得吗 我们在 pages 上面
我们
完成一个目录
我们称之为 event 文件加
然后呢 我们在里面
创建我们 new file
先 第一个
mandin.js
第二个 我们创建一个 index
view
两个
index 里面 我们首先
把它 view 给写出来
然后
mandin.js 把我们刚才
之前所需要的那几个文件
给倒进来
import
你肯定把 view 给拿进来吗
当前页面
你跑到当前页面下面
当前页面的 index
这哪个 是它
把它给倒进来
再接下来
conster
app
我们给出一个 new
new 创建我们的一个
view 对象
然后把当前的 app 给它
最后完成一个我们的
加载
整个这过程
保存
OK
那么紧接着
第二步的话呢
我们把这个页面
需要显示出来
所以我们找到 app.json
在它的最上面
我们写上
paders 下面的
event 下的
man
保存
此时
打开页面
由于你是新建了一个页面
咱们看到吗
所以这边的话
我们 tester
event man 就会出来了
OK
那么接下去
我们就可以在它里面
去做我们事件的一些
简单的显示
是
我们在里面
做一个 button 按钮
前面我们设计到过
那么最简单的
你如果可以用这样的标签
当然
我们现在更多的
我们使用的是
click 结构
然后呢
我们可以直接在这里边
我们说
写上我们的
直接写我们的结构内容
咱们称之为
添加一个元素
p标签
然后我们里面
把你这个元素
直接拿出来
直接这样写
我们在
下边完成一个
data 数据的操作
我们看到
我们加一个
更标签
加一个更标签
然后它便意完成
但到这边
我们发现
它报了一个
preparatist的错误
那么一般报
这种错误的话
一问题
就不在这边
一般都会在
mandant.js 里面
我们会发现
这条颜色比较浅
然后原因就在于
这个是给了一个
那个大写的
此时你再来看一下
看到了吗
它现在就呈现出来了
所以注意一下
这里有个小小的那个点
就是如果说
你在这边便意成功了
那么你此时在里面
出现了preparatist
那个puppus
p-r-o-p-s 的问题的话
那一般都会在
mandant.js 中
你没有引入到这个index
是这个逻辑
ok 我们简单看一下以后
就回到这里来
这边首先我们在
click 里面
我们以这样的方式
我们同样
可以把它写成这样的格式
那么这样的
我们大家就看到
我在这边的点击
这边会直接进行操作
123的添加
这意味着
我在click 里面
可以直接写上
我现有的一个执行程序
那么这是第一种
最简单最简单的
那第二种方式
就是我们现在
如果把它写成一个方法
也就是我们成为
事件处理方法的话
那么对它来讲
也是属于一个正常
或者说常规的写法
比如说我们叫 adder
adder 对吧
然后我们在下面去写
message
中文的
然后在这个message
中文我们写上 adder
我们写上 adder
我们写上 adder 方法
然后在这里边
我们去给它进行
一定的修改
我们把这个至今修改
this.counter
对吧
让它进行加等一
加等二吧
这样的结构
保存一下
然后到这边来看
看到吗
现在效果没有
我们看一下
adder 调用到它
ok
这边
s加一下
ok
那我们保存一下
然后我们再到页面来看一下
页面现在
这边文字不改了
二 四
对不对
有效果了
这就证明的是
我现在利用
我们现在的这个事件
然后完成了
事件处理方法的编写
这个也是属于比较简单的
同时你可以传参
然后这边你想
几一数字
比如说我想三
然后你把三传进来
这边的话
我们就接收number
然后把这个写在这
number
所以呢
我们这边
我们把这个次改掉
我们不要是一
就是直接是 adder
那么此时
对吧
整个这个操作
完全有我们这个数值
来控制
你全部可以往里进行
数据的传送
同时呢
我们现在
如果你有两个
并且我们能做
我们的弹框
或者说我们现在
有同学说
老师我现在在
原有的结构上面
就是在view上面
是有一种
比如说
我调取它以后
这边里面
我们直接可以
做一个弹框处理
它可以原来的
gs可以这么做的
那你来看
行不行
我们把这数字弹出来
你来看一下
你看到啊
它这个
就会有问题了
注意一下
它这边告诉我
你是 alert and not a function
所以
在我们的view中
这点我也是
这边需要去说到的
在mpview一中
是
不能直接
使用
我们的
window对象的
任何
方法
因为你如果在view中的时候的话
你本身运行的是在浏览器
而浏览器本身
是有window对象的
所以你直接通过这个方式
对于gs来讲
它就能识别到
你现在 alert 的操作
但是由于你现在的
mpview的话
它是运用在微信程序段
所以整个这个的操作
对于windows的
特别是针对于
小程序来讲
它是没有window对象的
所以这时候
你是不能去这么做的
理解吧
那么所以
我们一旦需要
使用这样的弹框操作的话
你肯定需要
上面单独去写一个
我们所谓的
微信的一个弹框结构
那么做呢
比如说
我想提示用户一个
操作成功
有这样一个 success 的提示
那么这种时候的话
我们注意了
你上面这部分内容
进行在做
转换的时候
它会被转换成
我们所谓的
一个就是button的
一个
tap 事件
但是它所触发的
它所调用到的
这个事件方法
依然是会被
转换成
你还记得吗
我们说
message 会转成 gs
而微信的弹框的
gs 操作
该是怎么做的
我们把它给
助销掉
说它不可以
微信的弹框的 gs
你需要做的方式
有几种
原声的微信的写法
我们就告诉大家
你如果原声记得的话
原声微信
写法
弹框
或者说是提示框
我们是利用微信的对象
去点一个 show toast
你是这么做的
那么在这个里面
你需要给它参数
第一个 title
你给它比如说
成功二字
第二呢
我们给一个 icon
icon的话
我们给的是 success
代表
成功的图标
就内勾
duration
显示多少时间
2000毫秒
以微信小程序的
这样的原声写法
我们写在
我们当前的 mpview 里面
那么此时呢
它最后解析的时候
虽然看上去
这个好像不轮不累
但是它解析的时候
会把这部分内容
解析成微信
本身自己的那个 gs
但是我们说
原声写微信的时候
我们这部分内容
就是写在 gs 中的
所以按照这个逻辑
它应该是可以被执行的
我们来看一下
出来了吧
是不是出来了
所以
第一种最简单的办法
就是说
如果你需要执行的部分内容
你想一下原声是怎么写的
在 gs 中
在我们的那个
事件处理方法中
那么你可以把这部分内容
直接先写在我们当前的
我们的 message 中
原因很简单
你脑中第一要反馈出的是
最后这个 messenger
它是执行在我们当前的
gs 文件中
微信小程序的 gs 文件中
所以在这个前提下面的话
你 gs 中可以怎么写的
你这边都可以写
是这个逻辑
当然我们说
如果说
mpview 或者 view 本身
自己能够识别
或者能够做的
那我们当然是用 view 的
像我们刚才看到的 alert
它本身无法在这里面执行
那么这种情况下
你就可以直接先写原声的格式
我给它举了一个简单试例以后
大家看到就爆出来了
ok
那么这就是它里面的一个坑
或者称之为
它的一种处理方法
在事件上面的
并不是说所有的事件
它这上面都可以干
这是这事
因为有些是 window 对象的
ok 紧接着
我们再来看一下
所谓的一个 stop 的事件修饰服
就是阻止冒泡的
我们把这个
不管它我们
我们直接往下写
首先这个就是
区别我们写上
区别
window 对象
操作和小程序
事件的
写法
刚才是做这个
那么紧接着
我们再来写的就是
在我们
基本上
所有都可以在 view 中使用
但是在 np view 中
我们只能使用
一到两个的
这样的事件修饰服
事件修饰服
在 np view 中的
使用
我们来看一下
首先
我们说的是
点 stop
就这个
我们应该进去
直接显示这些内容
然后我们看到
我们先把它写出来
我们写两层 对吧
第一个
是一个 diy
我们这里边写上
这是有一个事件
我们称之为
外层的
事件
然后我们再来一个 diy
我们做一个内层的
事件
外层事件
我们在这边写上
外层事件的方法
我们写上最简单的
我们做个 console.log
我们称之为
外层
事件
message的方法
再来
in the
事件
console.log
in the
事件的
方法
然后把两个
我们
直接让它运行一下
我们在内部写上一下
in the
这是属于
outer
现在我们已经
编一好了
对吧 两个
outer 跟 in the
然后这边是
内层和外层
打开以后
首先我们点 in the
点 in the 以后
我们会发现
两个同时被运行
对吧
点 outer
表示只运行了一个
outer
所以呢
这个是属于
冒泡事件
产生了
我们在内部
去做一个 stop
做完以后的话
我们再来看一下
我们的微信程序
点内部
只运行了一个
点外部
也只运行了一个
所以
这个的操作
是没问题的
我们在 ppt 上也说到了
对吧
我们说 stop
它会阻止冒泡
同一时间
如果非冒泡存在的话
那么它本身也是会失常
所以我们一般都是
在一个事件上
或者成为一个
那个元素上
只会使用一个
我们比如说
就用阻止冒泡
这样的结构
那么其他的话
我们说
都是至少来说
现在还不能说
是完全使用的
或者说用上去
是没有效果的
因为它本身的结构
和我们现有的一些
我们的 pc 班
是不一样的
所以这点的话
我们大家需要注意
对于事件来讲的话
我们更多的
需要的是
我们在执行过程中
怎么样让把这些内容
能够很好的进行
和用户交互以后
数据传递
并且让用户
能够很好的在微信端
感受到
这是我们事件
最重要做的事情
那么具体的事件的愚法
应该说
我们就做一个简单的
这样的复习
我们不去对它
做过多的那个
细致的讲解
因为相信大家
之前已经学过
好 时间的简单介绍